Bonjour !
Nous sommes lundi 29 mars 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Covid-19 : des hôpitaux bientôt saturés.
Hier, dans une tribune publiée par le "Journal du Dimanche",
les directeurs des hôpitaux parisiens de l'AP-HP lancent un cri d’alarme :
les capacités d’accueil seront bientôt dépassées, disent-ils,
les obligeant à faire prochainement un tri parmi les patients, y compris parmi les urgences vitales.
En Île-de-France, comme sur tout le territoire national,
le nombre de malades en réanimation est en hausse régulière depuis le 7 janvier.
Ils étaient 4 872 hier.
Toujours dans le "Journal du dimanche", le président de la République Emmanuel Macron
affirme vouloir garder le cap sur sa stratégie de politique sanitaire, en gardant les écoles ouvertes ou un confinement assoupli, etc.
En cas d'échec, il ne ferme toutefois pas la porte à l'ajout de mesures plus restrictives.
Birmanie : la répression s’accentue sur la population.
Suite au coup d’État qui a porté l’armée birmane au pouvoir le 1er février dernier, les manifestations se poursuivent pour réclamer un retour à la démocratie.
Samedi, le pays a connu sa journée de répression la plus sanglante :
environ 100 personnes sont mortes, dont des enfants, victimes des tirs de l’armée.
Ce qui porte le total du nombre de victimes à environ 420 morts depuis le 1er février.
Plusieurs pays, comme les États-Unis, la Grande-Bretagne, l’Allemagne et le Japon,
ont condamné la violence et l’utilisation de la force par l’armée birmane, contre des civils non armés.
Mondial 2022 : le message des équipes nationales au Qatar.
Début mars, le journal britannique "The Guardian"
révélait que sur les chantiers des stades ou bâtiments au Qatar, pays d'accueil du Mondial 2022,
plus de 6 500 ouvriers originaires d'Inde, du Pakistan, du Népal, du Bangladesh y avaient perdu la vie.
Plusieurs équipes nationales ont donc décidé de se mobiliser pour faire passer un message.
L’équipe de Norvège a lancé le mouvement mercredi, avant le match de qualification pour 2022, contre Gibraltar,
en portant des tee-shirts appelant au respect des droits humains.
Elle était suivie jeudi, par l’équipe d’Allemagne,
puis ce week-end, par l'équipe des Pays-Bas.
Les Bleus, pour l’instant, ne suivent pas le mouvement.
Le capitaine et gardien de l’équipe de France, Hugo Lloris, a toutefois apporté son soutien à ces actions.
Climat : manifestations pour une "vraie" loi.
L’Assemblée nationale commence aujourd’hui l’examen du projet de loi Climat, issu des propositions de la Convention citoyenne pour le climat.
Un projet de loi dénoncé par plusieurs associations de défense de l’environnement et par beaucoup de participants à la Convention citoyenne,
pour son manque d’ambition et pour avoir été revu à la baisse.
Hier, plusieurs ONG (Organisations non gouvernementales),
parmi lesquelles Greenpeace et les Amis de la Terre, des syndicats et partis politiques, notamment EELV et le PS,
avaient donc appelé à manifester pour demander aux députés d’améliorer le texte gouvernemental.
Ils étaient environ 2000 à Rennes et à Toulouse, 5000 à Lyon.
Les chiffres varient pour Paris, 12 000 selon la police et 55 000 selon les organisateurs.
Si vous connaissez les signes de ces mots,
merci de nous envoyer vos vidéos !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous mercredi 31 mars 2021.